Capítulo 56
a 59 del libro de los salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor, visite LibriVox punto 0RG,
grabado por Morse González.
Salmo 56.
Al músico principal.
Sobre la paloma silenciosa,
en paraje muy distante.
Mixhtam de David.
Cuando los filisteos le prendieron en Ghat,
ten misericordia de mí, oh dios,
porque me devoraría el hombre, me oprime combatiéndome
cada día.
Apúranme mis enemigos cada día, porque muchos son
los que pelean contra mí, oh Altísimo.
En el día que temo, yo en ti
confío.
En dios alabaré su palabra.
En dios he confiado.
No temeré lo que la carne me hiciere.
Todos
los días me contristan mis negocios.
Contra mí son todos sus pensamientos para mal.
Reúnense,
escóndense,
miran ellos atentamente mis pasos esperando mi vida.
¿Escaparán
ellos por la iniquidad?
Oh, dios, derriba en tu furor los pueblos.
Mis huidas has tú contado,
pon mis lágrimas en tu redoma.
¿No están ellas en tu libro?
Serán luego vueltos atrás mis enemigos el día
que yo clamare.
En esto conozco que dios es por mí.
En dios alabaré su palabra,
en Jehová alabaré su palabra.
En dios he confiado,
no temeré lo que me hará el hombre.
Sobre mí, oh dios, están tus votos,
te tributaré alabanzas,
porque has librado mi vida de la muerte,
y mis pies de caída, para que ande
delante de dios en la luz de los
que viven.
Salmo 57.
Al músico principal.
Sobre no destruyas,
Mixtam de David,
cuando huyó de delante de Saúl a la
cueva.
Ten misericordia de mí, oh Dios,
ten misericordia de mí, porque en ti ha
confiado mi alma, y en la sombra de
tus alas me ampararé
hasta que pasen los quebrantos.
Clamaré al Dios altísimo,
al dios que me favorece.
Él enviará desde los cielos y me salvará
de la infamia del que me apura.
SELÁ.
Dios enviará su misericordia y su verdad.
Mi vida está entre leones,
estoy echado entre hijos de hombres encendidos,
sus dientes son lanzas y saetas,
y su lengua cuchillo agudo.
Ensázate sobre los cielos, oh dios, sobre toda
la tierra tu gloria.
Red han armado a mis pasos,
ase abatido mi alma,
hoyo han cavado delante de mí,
en medio de él han caído.
SELAT Pronto
está mi corazón, oh dios, mi corazón está
dispuesto,
cantaré y trovaré salmos.
Despierta,
oh gloria mía, despierta, salterio y arpa,
levantáreme de mañana.
Alabarte he en los pueblos, oh Señor,
cantaré de ti en las naciones.
Porque grande es hasta los cielos tu misericordia
y hasta las nubes tu verdad.
Ensálzate sobre los cielos, oh Dios,
sobre toda la tierra tu gloria.
Salmo 58.
Al músico principal.
Sobre no destruyas.
MIXTÁN DE DAVID.
Oh, congregación,
¿pronunciáis
en verdad justicia?
¿Juzgáis rectamente,
hijos de los hombres?
Antes con el corazón obráis iniquidades,
hacéis pesar la violencia de vuestras manos en
la tierra.
Enajenáronse
los impíos desde la matriz,
descarriáronse
desde el vientre hablando mentira.
Veneno tienen semejante al veneno de la serpiente,
son como áspides sordo que cierra su oído,
que no oye la voz de los que
encantan,
por más hábil que el encantador sea.
Oh, Dios, quiebra sus dientes en sus bocas,
quiebra, oh Jehová, las muelas de los leoncillos.
Córranse como aguas que se van de suyo,
en entesando sus saetas
luego sean hechas pedazos.
Pasen ellos como el caracol que se deslíe,
como el abortivo de mujer no vean el
sol.
Antes que vuestras joyas sientan las espinas,
así vivos, así airados,
los arrebatará él con tempestad.
Alegrárase el justo cuando viere la venganza.
Sus pies lavarán la sangre del impío.
Dirá el hombre,
ciertamente
hay fruto para el justo,
hay dios que juzga en la tierra.
Salmo 59,
al músico principal.
Sobre no destruyas,
Mixtán de David, cuando envió Saúl y guardaron
la casa para matarlo.
Líbrame de mis enemigos,
oh, dios mío,
ponme en salvo de los que contra mí
se levantan.
Líbrame de los que obran iniquidad
y sálvame de hombres sanguinarios,
porque he aquí están acechando mi vida.
Hanse juntado contra mí fuertes,
no por falta mía ni pecado mío, oh
Jehová.
Sin delito mío corren y se perciben.
Despierta para venir a mi encuentro y mira.
Y tú, Jehová Dios de los ejércitos, Dios
de Israel,
despierta para visitar todas las gentes.
No hallas misericordia de todos los que se
rebelan con iniquidad.
SELÁ.
Volveránse a la tarde, ladrarán como perros y
rodearán la ciudad.
He aquí proferirán con su boca,
cuchillos están en sus labios, porque dicen, ¿quién
oye?
Mas tú, Jehová, te reirás de ellos, te
burlarás de todas las gentes.
De su fuerza esperaré yo en ti, porque
dios es mi defensa.
El dios de mi misericordia me prevendrá,
dios me hará ver en mis enemigos mi
deseo.
No los matarás porque mi pueblo no se
olvide,
hazlos vagar con tu fortaleza y abátelos.
Oh Jehová escudo nuestro,
por el pecado de su boca, por la
palabra de sus labios,
y sean presos por su soberbia,
y por la maldición y mentira que profieren.
Acábalos con furor,
acávalos si no sean, y sepan que Dios
domina en Jacob hasta los fines de la
tierra. SELÁK.
Vuelvan, pues, a la tarde y ladren como
perros y rodeen la ciudad.
Anden ellos errantes para hallar qué comer,
y si no se saciaren, murmuren.
Yo empero cantaré tu fortaleza,
y lo haré de mañana tu misericordia,
porque has sido mi amparo y refugio en
el día de mi angustia.
Fortaleza mía, a ti cantaré,
porque eres dios de mi amparo,
dios de mi misericordia.
Fin de los capítulos 56
al 59 del libro de los salmos.